# Introducción a Git: Configuración Básica

En esta sección aprenderemos los conceptos fundamentales de Git para empezar a trabajar de manera efectiva con este sistema de control de versiones distribuido.

## ¿Qué es Git y para qué se usa?

Git es un sistema de control de versiones distribuido que se utiliza principalmente para el seguimiento de cambios en el código durante el desarrollo. Permite a los desarrolladores colaborar en proyectos, mantener un historial completo de cambios, revertir a versiones anteriores y gestionar ramificaciones de manera eficiente.

## 1. Instalación de Git en Windows

1. Visita el sitio oficial de Git: [Git for Windows](https://git-scm.com/download/win).
2. Haz clic en el botón de descarga.
3. Ejecuta el instalador descargado.
4. Sigue las instrucciones del instalador, aceptando las configuraciones predeterminadas.

## 2. Consultar la versión de Git

- `git --version` / `git -v`: Forma de consultar la versión de Git instalada.

## 3. Ayuda de Git

- `git --help` / `git -h`: Se utiliza para obtener ayuda sobre los comandos y opciones disponibles en Git.

## 4. Configuración de usuario

Para empezar a trabajar con Git, es esencial configurar tu nombre de usuario y tu dirección de correo electrónico. Esto permite que tus commits estén correctamente identificados en el historial del repositorio.

### Comandos de configuración

```bash
git config --global user.name "TuNombre"
git config --global user.email "tu@email.com"
```

Asegúrate de sustituir `"TuNombre"` y `"tu@email.com"` con tu nombre de usuario y tu dirección de correo electrónico reales.

Establecer estos valores a nivel global significa que se aplicarán a todos los repositorios en tu sistema, lo que te evitará tener que configurarlos repetidamente.

## 5. Ignorar archivos con .gitignore

En Git, es común tener archivos o directorios que no deseamos que sean rastreados por el control de versiones, como archivos de configuración local, directorios de dependencias o archivos temporales. Para manejar esta situación, Git proporciona un archivo llamado `.gitignore`.

El archivo `.gitignore` especifica patrones de nombres de archivos que Git ignorará al realizar operaciones como `git status` o `git add`. Puedes crear un archivo `.gitignore` en el directorio raíz de tu repositorio y listar en él los archivos y directorios que deseas ignorar.

Por ejemplo, para ignorar todos los archivos `.log` y el directorio `node_modules/`, puedes tener un `.gitignore` así:

```plaintext
*.log
node_modules/
```

Esto hará que Git ignore todos los archivos con extensión `.log` y el directorio `node_modules/` al realizar operaciones como `git status`.

## 6. Utilizar archivos .gitkeep

En algunos casos, es necesario mantener directorios vacíos en tu repositorio Git. Sin embargo, Git no permite el seguimiento de directorios vacíos. Para solucionar este problema, puedes agregar un archivo llamado `.gitkeep` en el directorio que deseas mantener vacío.

El archivo `.gitkeep` es un archivo vacío que le indica a Git que mantenga el directorio en el repositorio, incluso si está vacío. No tiene ningún efecto en el contenido del directorio; su único propósito es asegurarse de que el directorio se mantenga en el control de versiones.

Puedes crear un archivo `.gitkeep` en el directorio que deseas mantener vacío, y Git lo tratará como un directorio "real" que puede ser rastreado y mantenido.

Es importante tener en cuenta que `.gitkeep` es solo una convención de nombres; el nombre real del archivo no importa. Puedes usar cualquier nombre de archivo, pero `.gitkeep` es una convención comúnmente aceptada en la comunidad de Git.
