# Comandos básicos de Git

En este documento se explicarán algunos de los comandos básicos de Git, una herramienta fundamental para el control de versiones en el desarrollo de software. Estos comandos te permitirán inicializar un repositorio, verificar el estado de los archivos, añadir cambios al área de preparación, deshacer modificaciones y realizar commits para registrar los cambios en la historia del proyecto.

## `git init`

Este comando se usa para inicializar un repositorio Git en un directorio local. Esto establece el control de versiones en ese directorio, lo que permite el seguimiento de cambios en los archivos y facilita la colaboración en proyectos de desarrollo de software.

### Ejemplo

```bash
git init
```

## `git status`

Este comando se utiliza para verificar el estado actual del repositorio. Proporciona información sobre la rama en la que se está trabajando, los archivos que han sido modificados, añadidos o eliminados desde el último commit, así como los archivos que están listos para ser añadidos al área de preparación (staging area) y los que están listos para ser commiteados.

### Ejemplo

```bash
git status
```

## `git add`

Este comando se utiliza en Git para agregar cambios realizados en archivos específicos al área de preparación (staging area), lo que significa que estos cambios serán incluidos en el próximo commit. Puedes usar `git add` para seleccionar archivos específicos (`git add nombre_del_archivo`) o para agregar todos los archivos modificados (`git add .`).

### Ejemplo

```bash
git add nombre_del_archivo
```
```bash
git add .
```

## `git log`

El comando `git log` muestra un historial de commits en la rama actual. Proporciona información detallada sobre cada commit, como el autor, la fecha y hora, y el mensaje del commit. Esto es útil para entender la evolución del proyecto y revisar los cambios realizados a lo largo del tiempo.

### Ejemplo

```bash
git log
```

## `git reflog`

El comando `git reflog` muestra un registro detallado de las referencias de HEAD a lo largo del tiempo. Proporciona un historial de los cambios en las referencias de las ramas y en el estado de HEAD, incluso si esos cambios ya no son visibles en la salida de otros comandos como `git log`.

### Ejemplo

```bash
git reflog
```

## `git reset`

Este comando se utiliza para deshacer cambios en el repositorio. Dependiendo de cómo se utilice, puede revertir cambios en el área de trabajo, el área de preparación (staging area) y también puede cambiar la posición de la cabeza (HEAD) del repositorio.

Aquí hay algunas de las formas más comunes de usar `git reset`:

1. **`git reset HEAD <archivo>`**: Este comando saca los cambios del área de preparación (staging area) para un archivo específico. Es útil si agregaste un archivo al área de preparación por error.

   ```bash
   git reset HEAD archivo_modificado.txt
   ```

   - `HEAD`: Especifica el punto de referencia para el reset. En este caso, `HEAD` indica el commit más reciente en la rama actual.
   - `<archivo>`: El nombre del archivo del cual se deshacen los cambios en el área de preparación.

2. **`git reset --soft <commit>`**: Este comando mueve la rama actual al commit especificado, pero mantiene los cambios en el área de preparación (staging area). Esto te permite volver a hacer el commit con los cambios que desees.

   ```bash
   git reset --soft HEAD~1
   ```

   - `--soft`: Indica que el reset será "suave", es decir, que no deshace ningún cambio en el área de trabajo ni en el área de preparación. Simplemente mueve la rama al commit especificado.
   - `<commit>`: El commit al cual se moverá la rama actual.

3. **`git reset --mixed <commit>`**: Este comando mueve la rama actual al commit especificado y deshace los cambios en el área de preparación (staging area), pero conserva los cambios en el directorio de trabajo. Esto significa que necesitarás agregar nuevamente los cambios al área de preparación si deseas incluirlos en el próximo commit.

   ```bash
   git reset --mixed HEAD~1
   ```

   - `--mixed`: Indica que el reset será "mixto", lo que significa que deshace los cambios en el área de preparación pero conserva los cambios en el directorio de trabajo.
   - `<commit>`: El commit al cual se moverá la rama actual.

4. **`git reset --hard <commit>`**: Este comando mueve la rama actual y elimina todos los cambios realizados después del commit especificado. Los cambios en el directorio de trabajo y en el área de preparación se deshacen, lo que significa que perderás todos los cambios no confirmados.

   ```bash
   git reset --hard HEAD~1
   ```

   - `--hard`: Indica que el reset será "duro", lo que significa que deshace todos los cambios, tanto en el área de preparación como en el directorio de trabajo, eliminando así cualquier modificación realizada después del commit especificado.
   - `<commit>`: El commit al cual se moverá la rama actual.

Es importante tener en cuenta que el uso de `git reset --hard` puede ser peligroso, ya que puede causar la pérdida permanente de datos. Por lo tanto, se debe usar con precaución.

## `git commit`

Este comando se utiliza para registrar los cambios realizados en el repositorio en forma de un nuevo commit. Un commit en Git representa un punto en la historia del proyecto donde se han realizado cambios y se han guardado de forma permanente en el repositorio.

### Uso básico:

```bash
git commit -m "Mensaje del commit"
```

### Flags:

- `-m "Mensaje del commit"`: Este flag se utiliza para proporcionar un mensaje descriptivo que explique los cambios realizados en este commit. Es importante escribir mensajes claros y concisos que describan de manera adecuada los cambios realizados en el commit. Este mensaje será útil para entender rápidamente los cambios introducidos en el repositorio en el futuro. 

#### Ejemplo

  ```bash
  git commit -m "Agregado función de inicio de sesión"
  ```

### Otros usos comunes:

- `git commit -a`: Este comando realiza un commit automáticamente de todos los archivos modificados en el repositorio, sin necesidad de agregarlos previamente al área de preparación (staging area) utilizando `git add`. Sin embargo, este comando no agregará archivos nuevos. Es útil cuando solo se han realizado modificaciones a archivos ya existentes y no se desean agregar de forma separada con `git add`.

#### Ejemplo:

```bash
git commit -a -m "Agregado función de inicio de sesión"
```

Este comando realizará un commit de todos los archivos modificados en el repositorio, junto con un mensaje descriptivo.

En resumen, `git commit` es el comando fundamental para guardar los cambios en el repositorio de Git. Permite documentar y registrar de manera clara y organizada los cambios realizados en el proyecto a lo largo del tiempo.


## `git diff`

El comando `git diff` se utiliza para mostrar las diferencias entre los cambios realizados en el directorio de trabajo y el área de preparación (staging area) o entre diferentes commits. Es una herramienta esencial para revisar las modificaciones antes de confirmar un commit, permitiéndote ver exactamente qué líneas han cambiado en tus archivos.

### Usos comunes:

1. **Ver cambios no preparados:**
   
   Si has modificado archivos pero aún no los has añadido al área de preparación (staging area), `git diff` mostrará las diferencias entre tu directorio de trabajo y la última versión confirmada.

   ```bash
   git diff
   ```

   Esto es útil para revisar los cambios antes de prepararlos para un commit.

2. **Ver cambios preparados:**
   
   Si ya has añadido cambios al área de preparación usando `git add`, pero aún no has hecho un commit, puedes usar `git diff --staged` para ver los cambios que se encuentran en el área de preparación y que serán incluidos en el próximo commit.

   ```bash
   git diff --staged
   ```

3. **Comparar commits:**
   
   Puedes comparar las diferencias entre dos commits específicos utilizando el siguiente comando. Esto te permitirá ver cómo ha evolucionado un archivo o un conjunto de archivos entre dos puntos en el tiempo.

   ```bash
   git diff <commit1> <commit2>
   ```

   - `<commit1>` y `<commit2>` son los identificadores de los commits que deseas comparar.

4. **Comparar una rama con la rama principal:**

   Si estás trabajando en una rama secundaria y quieres ver cómo difiere de la rama principal (`main`), puedes utilizar:

   ```bash
   git diff main
   ```

   Esto mostrará las diferencias entre la rama en la que te encuentras y la rama principal.


En resumen, `git diff` es una herramienta versátil para visualizar los cambios realizados en tu proyecto, lo que te permite tener un control detallado sobre las modificaciones antes de realizar un commit.

Claro, aquí tienes la sección sobre el comando `git mv` para agregar a tu archivo `.md`:

---

## `git mv`

El comando `git mv` se utiliza para mover o renombrar archivos dentro de un repositorio Git. Este comando realiza dos acciones simultáneamente: mueve o renombra el archivo en el sistema de archivos y actualiza el índice (staging area) para reflejar el cambio. Es una forma conveniente de gestionar cambios en la estructura de archivos de tu proyecto.

### Uso básico:

```bash
git mv <archivo_original> <nuevo_nombre_o_ubicación>
```

### Ejemplos:

1. **Renombrar un archivo:**

   Si deseas renombrar un archivo, puedes usar:

   ```bash
   git mv archivo_viejo.txt archivo_nuevo.txt
   ```

   Esto renombra `archivo_viejo.txt` a `archivo_nuevo.txt` y actualiza el índice para reflejar este cambio.

2. **Mover un archivo a un nuevo directorio:**

   Si deseas mover un archivo a un directorio diferente, puedes usar:

   ```bash
   git mv archivo.txt nuevo_directorio/archivo.txt
   ```

   Esto mueve `archivo.txt` al directorio `nuevo_directorio` y actualiza el índice en consecuencia.

### Consideraciones:

- **Actualización del índice:** El comando `git mv` no solo mueve o renombra el archivo en el sistema de archivos, sino que también actualiza el índice para reflejar el cambio. Esto significa que los cambios se incluirán en el próximo commit sin necesidad de ejecutar `git add` manualmente para estos archivos.

### Ejemplo completo:

1. Mueve un archivo a un nuevo directorio y renómbralo:

   ```bash
   git mv archivo.txt nuevo_directorio/nuevo_nombre.txt
   ```

   Luego, realiza un commit para registrar el cambio:

   ```bash
   git commit -m "Renombrado y movido archivo.txt a nuevo_directorio/nuevo_nombre.txt"
   ```

En resumen, `git mv` es una herramienta útil para gestionar la reestructuración de archivos y directorios dentro de un repositorio Git, facilitando la organización y el mantenimiento del proyecto.


Aquí tienes la sección sobre el comando `git rm` para agregar a tu archivo `2.Comandos-Basicos-Git.md`:

---

## `git rm`

El comando `git rm` se utiliza para eliminar archivos del repositorio Git. Este comando no solo elimina el archivo del sistema de archivos, sino que también lo elimina del índice (staging area), lo que significa que los cambios serán registrados en el próximo commit. Es útil para eliminar archivos que ya no son necesarios en el proyecto o para eliminar archivos que se han agregado por error.

### Uso básico:

```bash
git rm <archivo>
```

### Ejemplos:

1. **Eliminar un archivo:**

   Si deseas eliminar un archivo del repositorio y del sistema de archivos, puedes usar:

   ```bash
   git rm archivo_a_eliminar.txt
   ```

   Esto elimina `archivo_a_eliminar.txt` del directorio de trabajo y del índice, preparándolo para ser eliminado en el próximo commit.

2. **Eliminar un archivo, pero conservarlo en el sistema de archivos:**

   Si deseas eliminar un archivo del índice pero conservarlo en el sistema de archivos (es decir, mantener el archivo en tu directorio de trabajo), puedes usar el flag `--cached`:

   ```bash
   git rm --cached archivo_a_eliminar.txt
   ```

   Esto elimina `archivo_a_eliminar.txt` del índice, pero no borra el archivo del directorio de trabajo. Es útil si deseas dejar de seguir un archivo en Git, pero mantenerlo en tu sistema local.

### Consideraciones:

- **Confirmar cambios:** Después de usar `git rm`, debes realizar un commit para que los cambios se registren en el repositorio. Por ejemplo:

   ```bash
   git commit -m "Eliminado archivo_a_eliminar.txt"
   ```

- **Eliminar múltiples archivos:** Puedes eliminar varios archivos a la vez especificando sus nombres en el comando `git rm`:

   ```bash
   git rm archivo1.txt archivo2.txt
   ```

En resumen, `git rm` es una herramienta eficaz para gestionar la eliminación de archivos dentro de un repositorio Git, ya sea para eliminar completamente un archivo o para dejar de seguirlo sin borrarlo del sistema de archivos.