
# Comandos básicos de Git

## `git init`

Este comando se usa para inicializar un repositorio Git en un directorio local. Esto establece el control de versiones en ese directorio, lo que permite el seguimiento de cambios en los archivos y facilita la colaboración en proyectos de desarrollo de software.

### Ejemplo

```bash
git init
```

## `git status`

Este comando se utiliza para verificar el estado actual del repositorio. Proporciona información sobre la rama en la que se está trabajando, los archivos que han sido modificados, añadidos o eliminados desde el último commit, así como los archivos que están listos para ser añadidos al área de preparación (staging area) y los que están listos para ser commiteados.

### Ejemplo

```bash
git status
```

## `git add`

Este comando se utiliza en Git para agregar cambios realizados en archivos específicos al área de preparación (staging area), lo que significa que estos cambios serán incluidos en el próximo commit. Puedes usar `git add` para seleccionar archivos específicos (`git add nombre_del_archivo`) o para agregar todos los archivos modificados (`git add .`).

### Ejemplo

```bash
git add nombre_del_archivo
```
```bash
git add .
```

## `git reset`

Este comando se utiliza para deshacer cambios en el repositorio. Dependiendo de cómo se utilice, puede revertir cambios en el área de trabajo, el área de preparación (staging area) y también puede cambiar la posición de la cabeza (HEAD) del repositorio.

Aquí hay algunas de las formas más comunes de usar `git reset`:

1. **`git reset HEAD <archivo>`**: Este comando saca los cambios del área de preparación (staging area) para un archivo específico. Es útil si agregaste un archivo al área de preparación por error.

   ```bash
   git reset HEAD archivo_modificado.txt
   ```

   - `HEAD`: Especifica el punto de referencia para el reset. En este caso, `HEAD` indica el commit más reciente en la rama actual.
   - `<archivo>`: El nombre del archivo del cual se deshacen los cambios en el área de preparación.

2. **`git reset --soft <commit>`**: Este comando mueve la rama actual al commit especificado, pero mantiene los cambios en el área de preparación (staging area). Esto te permite volver a hacer el commit con los cambios que desees.

   ```bash
   git reset --soft HEAD~1
   ```

   - `--soft`: Indica que el reset será "suave", es decir, que no deshace ningún cambio en el área de trabajo ni en el área de preparación. Simplemente mueve la rama al commit especificado.
   - `<commit>`: El commit al cual se moverá la rama actual.

3. **`git reset --mixed <commit>`**: Este comando mueve la rama actual al commit especificado y deshace los cambios en el área de preparación (staging area), pero conserva los cambios en el directorio de trabajo. Esto significa que necesitarás agregar nuevamente los cambios al área de preparación si deseas incluirlos en el próximo commit.

   ```bash
   git reset --mixed HEAD~1
   ```

   - `--mixed`: Indica que el reset será "mixto", lo que significa que deshace los cambios en el área de preparación pero conserva los cambios en el directorio de trabajo.
   - `<commit>`: El commit al cual se moverá la rama actual.

4. **`git reset --hard <commit>`**: Este comando mueve la rama actual y elimina todos los cambios realizados después del commit especificado. Los cambios en el directorio de trabajo y en el área de preparación se deshacen, lo que significa que perderás todos los cambios no confirmados.

   ```bash
   git reset --hard HEAD~1
   ```

   - `--hard`: Indica que el reset será "duro", lo que significa que deshace todos los cambios, tanto en el área de preparación como en el directorio de trabajo, eliminando así cualquier modificación realizada después del commit especificado.
   - `<commit>`: El commit al cual se moverá la rama actual.

Es importante tener en cuenta que el uso de `git reset --hard` puede ser peligroso, ya que puede causar la pérdida permanente de datos. Por lo tanto, se debe usar con precaución.