# Gestión de ramas

En este documento se explicarán los comandos básicos de Git relacionados con la gestión de ramas. Las ramas son una característica fundamental en Git que permiten trabajar en paralelo en diferentes aspectos de un proyecto, facilitando la colaboración y el desarrollo de nuevas funcionalidades de forma aislada.

## `git checkout`

El comando `git checkout` se utiliza en Git para cambiar entre ramas, restaurar archivos y deshacer cambios en el directorio de trabajo. Dependiendo de cómo se use, `git checkout` puede realizar varias acciones útiles en el flujo de trabajo de Git.

### Cambiar de rama:

Este comando permite cambiar de una rama a otra en el repositorio. Git actualizará el directorio de trabajo para reflejar el estado de la rama especificada.

```bash
git checkout nombre_de_la_rama
```

### Restaurar archivos:

Si se han realizado cambios en un archivo pero aún no se han confirmado (staged) y se desea descartar esos cambios, este comando restaurará el archivo a su estado en el último commit.

```bash
git checkout -- nombre_del_archivo
```

### Crear una nueva rama y cambiar a ella:

Este comando crea una nueva rama llamada `nueva_rama` y cambia a ella inmediatamente.

```bash
git checkout -b nueva_rama
```

### Descartar cambios en el directorio de trabajo:

Este comando descarta todos los cambios realizados en el directorio de trabajo, es decir, los cambios no confirmados se deshacen y se restaura el directorio de trabajo al estado del último commit.

```bash
git checkout -- .
```

### Cambiar a un commit específico:

Al proporcionar el hash de un commit, este comando cambiará el estado del repositorio al momento de ese commit específico. Sin embargo, Git pondrá al usuario en un estado "desconectado" (detached HEAD state), lo que significa que los cambios realizados en esta situación pueden no estar en una rama y pueden perderse si no se guardan en una rama.

```bash
git checkout hash_del_commit
```

### Cambiar a un archivo específico en un commit específico:

Este comando le permite extraer un archivo específico de un commit específico sin cambiar el estado general del repositorio.

```bash
git checkout hash_del_commit -- nombre_del_archivo
```


## `git branch`

El comando `git branch` se utiliza en Git para administrar ramas en el repositorio. Permite crear, listar, renombrar y eliminar ramas, así como mostrar la rama actualmente activa.

### Listar todas las ramas:

Al ejecutar este comando sin ningún argumento adicional, se mostrará una lista de todas las ramas en el repositorio. La rama actualmente activa se resaltará.

```bash
git branch
```

### Crear una nueva rama:

Este comando crea una nueva rama en el repositorio con el nombre especificado, pero no cambia la rama actual.

```bash
git branch nombre_de_la_rama
```

### Crear una nueva rama y cambiar a ella:

Este comando combina la creación de una nueva rama y el cambio a ella en una sola operación.

```bash
git checkout -b nueva_rama
```

### Cambiar el nombre de una rama:

Este comando renombra una rama existente en el repositorio. Se cambia el nombre de `nombre_viejo` a `nombre_nuevo`.

```bash
git branch -m nombre_viejo nombre_nuevo
```

### Eliminar una rama:

Este comando elimina la rama especificada del repositorio. Sin embargo, si hay cambios no fusionados en la rama, Git no permitirá su eliminación de forma predeterminada. Para forzar la eliminación, se puede utilizar el flag `-D` en lugar de `-d`.

```bash
git branch -d nombre_de_la_rama
```

### Cambiar a una rama existente:

Este comando cambia al usuario a la rama especificada, actualizando el directorio de trabajo para reflejar el estado de esa rama.

```bash
git checkout nombre_de_la_rama
```

### Ver información detallada de las ramas:

Este comando muestra información adicional sobre cada rama, como el último commit en cada rama y el mensaje de commit asociado.

```bash
git branch -v
``` 

## `git merge`

El comando `git merge` se utiliza en Git para combinar los cambios de una rama en otra. Es fundamental en el flujo de trabajo de Git, especialmente al trabajar con ramas para desarrollar nuevas características o solucionar problemas.

### Fusionar una rama en la rama actual:

Para fusionar los cambios de una rama en la rama actual, primero asegúrate de estar en la rama en la que deseas fusionar los cambios. Luego ejecuta el siguiente comando:

```bash
git merge nombre_de_la_otra_rama
```

Este comando aplicará los cambios de `nombre_de_la_otra_rama` en la rama actual.

### Resolución de conflictos:

En ocasiones, puede haber conflictos durante la fusión, especialmente si los cambios en ambas ramas afectan las mismas líneas de código. En este caso, Git marcará los archivos con conflictos y requerirá que el usuario resuelva esos conflictos manualmente antes de completar la fusión.

### Estrategias de fusión:

Git ofrece varias estrategias de fusión, que pueden ser útiles en diferentes situaciones. Algunas de las estrategias comunes incluyen la fusión recursiva (`recursive`), la fusión de árbol de variantes (`octopus`) y la fusión de nuestra (`ours`) y la de ellos (`theirs`). Puedes especificar la estrategia de fusión deseada utilizando la opción `-s` seguida del nombre de la estrategia.

```bash
git merge -s recursive nombre_de_la_otra_rama
```

Recuerda que es importante comprender los efectos de cada estrategia antes de aplicarla.

Claro, aquí tienes cómo podrías agregar información sobre el comando `git stash` al final de tu archivo markdown existente:


## `git stash`

El comando `git stash` se utiliza en Git para "guardar" temporalmente cambios en el directorio de trabajo y en el área de preparación (staging area). Esto es útil cuando necesitas cambiar de rama o hacer otra tarea sin comprometer los cambios actuales.

### Guardar cambios en el stash:

Para guardar los cambios actuales en el stash, ejecuta el siguiente comando:

```bash
git stash save "Mensaje opcional"
```

Este comando guardará los cambios en el stash y limpiará el directorio de trabajo y el área de preparación.

### Listar los cambios guardados en el stash:

Puedes listar los cambios guardados en el stash con el siguiente comando:

```bash
git stash list
```

Esto mostrará una lista de todos los stash guardados, junto con un identificador único y un mensaje descriptivo.

### Aplicar cambios desde el stash:

Para aplicar los cambios de un stash específico, puedes usar el siguiente comando:

```bash
git stash apply stash@{n}
```

Donde `n` es el índice del stash que deseas aplicar. Por defecto, si no se especifica un índice, Git aplicará el stash más reciente.

### Eliminar cambios del stash:

Si ya no necesitas un stash específico, puedes eliminarlo con el siguiente comando:

```bash
git stash drop stash@{n}
```

### Aplicar y eliminar cambios de forma combinada:

Si deseas aplicar y eliminar un stash específico al mismo tiempo, puedes usar el comando `git stash pop`:

```bash
git stash pop stash@{n}
```

Esto aplicará los cambios del stash y luego eliminará ese stash.

Aquí tienes cómo podrías agregar información sobre el comando `git tag` al final de tu archivo markdown existente:

## `git tag`

El comando `git tag` se utiliza en Git para crear, listar, verificar y eliminar etiquetas (tags) en un repositorio. Las etiquetas son referencias estáticas a puntos específicos en la historia de un repositorio, como confirmaciones (commits) significativas, versiones de software, etc.

### Crear una etiqueta:

Para crear una etiquetaen el commit actual, ejecuta el siguiente comando:

```bash
git tag nombre_de_la_etiqueta
```

Esto creará una etiqueta ligera con el nombre especificado en el commit actual.

### Crear una etiqueta anotada:

Si deseas crear una etiqueta anotada, que incluya información adicional como el autor, el mensaje y la fecha del commit, puedes utilizar el siguiente comando:

```bash
git tag -a nombre_de_la_etiqueta -m "Mensaje descriptivo"
```

Esto creará una etiqueta anotada con el nombre especificado y el mensaje descriptivo.

### Listar todas las etiquetas:

Puedes listar todas las etiquetas en el repositorio con el siguiente comando:

```bash
git tag
```
### Ver información detallada de una etiqueta:

Para ver información detallada sobre una etiqueta específica, incluyendo el commit asociado y el mensaje anotado (si es una etiqueta anotada), puedes utilizar el siguiente comando:

```bash
git show nombre_de_la_etiqueta
```

### Eliminar una etiqueta:

Para eliminar una etiqueta específica, puedes utilizar el siguiente comando:

```bash
git tag -d nombre_de_la_etiqueta
```

Esto eliminará la etiqueta del repositorio local.

### Compartir etiquetas:

Para compartir etiquetas con un repositorio remoto, puedes utilizar el siguiente comando:

```bash
git push origin nombre_de_la_etiqueta
```

Para agregar información sobre el comando `git push` al final de tu archivo markdown, podrías ubicarlo después de la sección sobre `git rebase`. Aquí te muestro cómo podrías hacerlo:

## `git push`

El comando `git push` se utiliza en Git para enviar los commits locales a un repositorio remoto. Es esencial para colaborar con otros desarrolladores y mantener sincronizados los cambios entre diferentes copias del repositorio.

### Enviar commits al repositorio remoto:

Para enviar los commits locales al repositorio remoto, utiliza el siguiente comando:

```bash
git push nombre_remoto nombre_rama
```

### Seguir la misma rama en el repositorio remoto:

Si deseas configurar una relación de seguimiento entre la rama local y la rama del repositorio remoto para futuros `git pull` y `git push`, puedes utilizar la opción `-u` o `--set-upstream`:

```bash
git push -u nombre_remoto nombre_rama
```

### Enviar todas las ramas al repositorio remoto:

Si deseas enviar todas las ramas locales al repositorio remoto, puedes utilizar la opción `--all`:

```bash
git push nombre_remoto --all
```

Esto enviará todas las ramas locales al repositorio remoto.

### Forzar el envío de commits:

En situaciones específicas, como cuando has reescrito la historia de confirmaciones localmente, es posible que necesites forzar el envío de commits al repositorio remoto. Puedes hacer esto utilizando la opción `--force` o `-f`:

```bash
git push nombre_remoto nombre_rama --force
```

### Eliminar ramas del repositorio remoto:

Si deseas eliminar una rama del repositorio remoto, puedes utilizar la opción `--delete` o `-d` seguida del nombre de la rama:

```bash
git push nombre_remoto --delete nombre_rama
```

Esto eliminará la rama `nombre_rama` del repositorio remoto.

